# 博识一班 班规

### 八年级 上半学期 第 Ⅳ 版

#### 制定&修订： 郭东昊 石子凡

### 第一部分 理念

*不论在哪里，在什么时候，都不要动摇。*

##### 1、班级理念

严于律己 – 请加强自律。

### 精心学习 – 请认真对待学习。

凝心聚力 – 请与班级内成员通力合作。

共同提高 – 请帮助学习较差的同学。

##### 2、学习理念

明确目标 – 努力的方向。

高效学习 – 有技巧、有规划地学习。

讲究策略 – 不要死学习。

解决问题 – 及时询问老师或同学。

### 第二部分 规章制度

*不以规矩，不成方圆。*

#### 学习

*作为学生，我们应当放在首位的还是学习。*

-作业禁止出现抄袭现象，一经发现，抄袭者与被抄袭者即做出相应的惩罚。

-数学作业严禁使用计算器，从现在开始锻炼计算能力，因为陕西省中考禁止使用计算器。

-严格按照老师布置的作业，按时、保质、保量完成。

-书写时请尽量把字写得工整些。

-各科老师布置的背诵需及时完成。

#### 纪律

*一堂课的纪律良好与否，可以直接影响到这堂课的效率和同学们收获到的内容。*

-上课时保持安静，严禁同学之间互相交谈除学习有关以外的事情。憋急了想说，你可以举手发言，破坏课堂纪律者座位调换并罚抄。

-老师点到你的名字时，无论如何应该起立。

-一旦上课铃响后，禁止做任何与课堂无关的事。

-严禁针对记名字或管纪律的班干。

-下课后老师离开才算下课。

#### 安全

*无论如何，请随时注意自身的安全。安全重于泰山。*

-禁止在教室里奔跑追逐。

-不得把管制刀具或尖头物品带入教室，更不得用刻刀，圆规等恐吓同学。

-禁止在教室中玩篮球。

#### 卫生

*教室内有一个良好的卫生环境能够有效改善学习氛围，毕竟无论谁都不希望在脏乱差的教室里上课。而启迪本部的设施情况远不如明远校区完备、干净、整洁，这就更需要我们每个人出一份力。*

-轮次值日时，请轮到的同学自觉留下来打扫卫生，听从劳动委员的安排。

-每节下课轮到擦黑板的同学请记得完成自己的任务。

-劳动委员无需打扫卫生，但需要做好监督工作。

-在班级内发现垃圾，应该及时捡起并丢进垃圾桶，无论那是不是你的。

#### 管理

*作为一名班干部，在其位就当谋其职。*

-在个人的管理范围内，老师安排的任务和应做的事情要尽力完成。

-积极配合其他班干部共同完成班级管理工作。

#### 班干

*被选举为班干部代表着老师和同学们对你的信任。作为班干部，你更应该为班级多做贡献，积极帮助同学。*

-保证自己的学习不受班级事务的影响。这可能需要许多毅力或者加倍的时间。加油。

-班干部要起好模范带头作用，如果出现违例情况，可以视情况给予减免处分。

-其余同学应当配合班干部的工作，禁止顶撞班干部，禁止在课后针对班干部。

#### 后进生提高

*帮助学习成绩较差的同学并不是你的责任或义务，但在这个大家庭里，你总需要尽自己所能帮助身边的同学。总体水平上升了，我们才能取得一个良好的排名。*

*——如果你是后进生*

-请友善对待帮助你的同学，积极提出问题。请记住，帮助你的同学并没有义务去做这件事。有问题及时询问老师或周围可以帮助到你的同学。除非老师特殊同意，否则不得以问题为由扰乱课堂或晚自习纪律，帮助只能在课下。

*——如果你不是后进生*                             

-请友善对待你需要帮助的同学，耐心为他解决问题。

#### 文明建设

*无论是在校内，还是在日常生活中，希望大家文明说话，文明行事，做一个文明启迪人。*

-避免使用脏话。

-禁止随地吐痰、乱丢垃圾。

-见到老师应主动问好。

-积极参加集体建设，同时完善提升自己。

-注意自身的仪容仪表，按照要求穿校服。校服上严禁乱涂乱画。

-班级内禁止吃东西。禁止带饮料入班。

### 第三部分 奖罚制度

*法理有度，恩威并施。*

#### 小组

小组内的奖罚制度继续沿用上学期的制度。如下：

-加分条件：

1、上课积极发言或收到老师表扬的同学，每人给其小组加1分。

2、早读时，严格按照课代表或老师安排的小组加1分.

3、大课间时，做操认真并最为安静的小组加2分.

4、值日生若认真对待工作或受到的老师表扬，其小组加2分。

5、凡老师表扬的班委和科代表或班级或为班级做出贡献的人，其小组加2分。

6、晚自习时，由课代表选出一名读书最认真且背诵流利的同学，其小组加1分。

7、举报携带食物或饮品的同学，则举报者为其小组加3分。

-扣分条件：

1、早读秩序最差的小组扣2分.

2、上课老师批评或开小差或睡觉的同学，每人给其小组扣2分。

3、大课间，被老师或班长点名批评的人或小组扣2分。

4、下课打闹，在教室喧哗，违反校规等的同学，发现每人给其小组扣3分。

5、凡是老师或生活委员批评的值日生，每人给其小组扣3分。

6、早读后，生活委员发现某同学座位下有垃圾，每人扣2分，若顶撞生活委员其组扣3分。

7、凡练考或没有老师上课的情况下，在班级乱跑喧哗的同学，其小组扣3分。

8、晚自习不听从课代表安排或顶撞课代表或班委的同学，其小组扣5分。

9、凡携带食物或饮品的同学给其小组扣3分。

10、辱骂老师或班委的同学，被发现其小组扣5分。

#### 班级

*不宜偏私，使内外异法也。*

-班级中无论触犯班规的是谁，除非经过老师特殊允许，否则一律按照以下表单执行：

-惩罚种类

包括但不限于：

-罚抄此班规的 第二部分 1 遍。

-罚抄此班规的 第二部分 2 遍。

-罚抄此班规的 第二部分 3 遍。

-罚擦一周黑板。

-罚打扫一周卫生。

-罚抄课文 1 篇。

-罚抄课文 3 篇（遍）。

-罚抄作业内容 （若干） 遍

-罚站 （若干） 时长。

-向后调换座位。

-罚买 （若干）。

具体采用哪种方法和程度由班主任决定。

-奖赏种类：

包括但不限于：

-发给物质。（本子、中性笔等）

-向前调换座位。

-减免劳动。

-撤销或减免一次惩罚。

-取消或减免一次抄写作业。

具体采用哪种方法和程度由班主任决定。

 

可能需要惩罚的情况：

-触犯班规

-其他激怒老师的行为

 

可能需要奖励的情况：

-对班级有贡献的学生、班干部

-班级获奖或有人代表班级获奖

-班级内的同学取得了年级靠前的名次

-考试成绩优异

-配合班干

-认真完成分内工作/学习任务



### [回到主页](https://boshi1.ink)